vamos entonces a iniciar con esta
presentación que teníamos programada
muy importante porque queremos es
estandarizar y de pronto dar como
algunos tips algunas recomendaciones que
nosotros dentro de la empresa a nivel
comercial pues ya hemos venido
recopilando y que también con muchos de
ustedes hemos tenido conversaciones en
tiempos atrás analizando cómo es el
mejor modelo cómo realizan las
presentaciones como para poder unificar
al menos algún tipo de información eso
no quiere decir que sea la única forma
de hacerlo no lo que queremos hacer es
cómo dar tips una orientación para que
se tengan en cuenta al momento de
realizar una presentación comercial en
este caso desde el punto de vista de
conta pd
para lo cual entonces vamos a analizar
un documento que nosotros hemos creado
que es un documento que se llama
protocolo de presentaciones comerciales
y otra es la parte de la base de datos o
la copia de seguridad con la cual
hacemos dichas presentaciones
comerciales
voy a cambiarme acá a la información
y vamos a abrir acá el documento de el
protocolo
al igual también voy a presentarles dos
diapositivas dos copias de diapositivas
donde nosotros tenemos la información de
una presentación comercial corta y una
presentación comercial larga en
diapositivas
este documento que les voy a compartir
toda la información se los voy a enviar
al correo e igual va a quedar publicada
dentro de la página de contacto en el
portal de clientes en especial de
recursos de distribuidores allí voy a
tener publicada esta información y qué
es lo que indica vamos a analizar que
este protocolo de presentaciones
comerciales recogiera sugerencias que se
han hecho al momento de hacer una
presentación comercial tanto de forma
virtual como de forma presencial
miremos entonces que inicia con algunos
tips en cuanto a presentación personal
donde nos indica y pues eso ya queda
para que cada uno de ustedes lo analicen
más detalladamente con su escrito con su
equipo de trabajo donde nos indica que
la manera de vestir
y genera una primera impresión positiva
o negativa con la cual el cliente va a
empezar cómo asimilar la calidad de la
presentación
si nosotros vamos a una presentación
comercial y eso pues depende también de
la zona pero hay algunos tips que son
muy importantes que se tienen que tener
en cuenta
en algunas ciudades llegar de corbata
llegar con un traje de etiqueta a una
reunión comercial genera muy buen
impacto sin embargo en otras ciudades
pongo el caso no sé por ejemplo en la
costa en un calor bien bien tremendo
puedes llegar con corbata con un saco
pues a veces de pronto no lo no es como
tan tan común sin embargo hay momentos
en los cuales las personas pues
dependiendo de la zona tienen una forma
de vestir muy estandarizada para cuando
son los negocios
dentro de esas consideraciones que se
deben tener en cuenta al momento de una
presentación pero ya personal
cuáles son
en el vestuario siempre siempre debe
lucir limpio
no importa que no suben que no sea nuevo
acá nosotros no estamos diciendo es que
usted como asesor comercial de contable
tiene que estar estrenando cada vez que
a una presentación comercial no pero es
importante llegar en buenas condiciones
de aseo
si está arrugada la ropa si tiene
manchas si está roto el jean pues de
pronto al momento de hacer la
presentación con una persona uno se va a
sentir mal o la persona se va a sentir
mal creyendo que no está con la persona
idónea con la como con la persona que le
está prestando la importancia suficiente
como para tratarlo de una forma
profesional
eso es lo que queremos también evitar
anécdota ha sido algunos meses atrás
vino un asesor comercial acá a la
empresa a ofrecernos los servicios de
nosotros pautar como un soft
en el estadio porque no en soft con está
pyme que está siendo tan conocida porque
no contratan un servicio de una valla
publicitaria para para publicarla en el
estadio y desde ahí que se vea pues la
información área de ustedes
bueno porque no nos reunimos y nos
presenta la información
hubo reuniones la primera
cuando vino un asesor comercial pues
vino muy muy acorde a lo que era el
entorno de él como vino el vino con una
sudadera con tenis con la camiseta
deportiva del equipo de fútbol de acá de
la ciudad con la sudadera deportiva
también del equipo de fútbol pero
entonces a pesar de que estábamos en una
relación digamos les haciendo un trato
comercial o hablando algo de negocios
miren que la que la vestimenta de esta
persona estaba muy acorde a su negocio
él estaba ofreciendo pautas
publicitarias para el estadio
donde se transmite fútbol y el venía con
el uniforme y un equipo de fútbol con la
sudadera muy organizada en excelentes
condiciones entonces miren que allí uno
puede decir no siempre tengo que ir de
traje de etiqueta eso depende del
negocio
luego en la siguiente reunión llamando a
uno de sus asesores
pero este totalmente distinto este
asesor cuando vino a mí a presentarnos
otra documentación
ya no vino con la misma forma de él ya
vino fue con un jean roto en las
rodillas con un piercing y un expansor
en los en las orejas
ya con una camiseta que no tenía nada
que ver pues muy deportiva pero no tenía
que nada que ver con el deporte de
fútbol o de lo que estaba patrocinando
sino con una con una personalidad ya
como más bien como de digámoslo así de
relajo antes de eso mire que se perdió
todo lo que la buena impresión que la
primera personalidad de hecho se perdió
con la segunda visita y eso está en que
en que el vestuario de entrada no fue el
acorde para el negocio que se estaba
haciendo
a la final qué pasó pues bueno no no
pactamos porque pues los costos eran
bastante elevados y el público objetivo
al cual queríamos ir pues no estaba
dentro del dentro de ese nicho pero pero
miren que como un ejemplo tan sencillo
y algo deportivo la persona tenía una
vestimenta adecuada se podía hacer un
negocio independiente de que quien
estuviera atrás de la mesa estuviera de
corbata porque estaban en un negocio
pues algo como como deportivo a este
respecto pues hagamos el símil con con
está pyme
nosotros estamos vendiendo software pues
no no sería adecuado ir en esas mismas
condiciones
yo voy a una presentación con el gerente
de una empresa con el contador con el
revisor fiscal que son las personas que
comúnmente nos reunimos y yo voy a
llegar en tenis con un jean o con o con
de pronto una camisa planchada
eso genera cierta inconformidad en la
calidad del servicio puede que el
servicio sea excelente pero la primera
impresión no deja una buena imagen y eso
la persona lo tiene muy en cuenta al
momento de tomar decisiones
también importante
siempre adecuar el vestir la vestimenta
de acuerdo a la edad
cada persona tiene una forma particular
un color de piel el cabello los ojos una
determinada edad pero es importante que
se adecúe la forma de vestir de acuerdo
a esas condiciones a esas variables que
cada uno de nosotros tenemos nuestras
características
no sé cuántos de ustedes y eso lo estoy
hablando de forma genérica porque pues
no quiero decir este va para usted
vuestra parecer no sino cuántos de
ustedes podrán haber visto personas
que uno va a una reunión no está
hablando y se queda más detallando a la
persona en varios accesorios en la forma
de vestir que en el mismo contenido que
la persona nos está dando
a veces uno llega y trata con una
persona de cierta edad hacia adelante
pero esta persona está vestida como de
cierta edad para atrás quería aparentar
una edad muy joven entonces se coloca de
pronto ropa apretada o de pronto se
colocó los escotes grandes se coloca de
pronto unos accesorios collares aretes
pulseras o de pronto con la ropa que se
coloca unos jeans si es un hombre muy
apretados y con las camisetas remangadas
con gafas entonces uno a veces es
mirando y ya puede hacer como otros
análisis ya empiezan a decir a esta
persona quiera tendrá para vestirse así
mira le sé cómo se coloca que se cree se
cree el pollo de el jovencito entonces
ya empieza nos como a analizar otra
serie de detalles que a la mina todo lo
que la persona le está explicando a uno
pasa un segundo plano y eso también se
debe evitar porque el objetivo de una
presentación al momento en que no se
reunió con la persona es hacer negocios
y evitar todas las distracciones
posibles para que la persona se centre
en lo que yo le voy a mostrar en el
negocio que yo quiero realizar con esa
persona y todas esas otras variables
pues entonces me están afectando a mí la
concentración del cliente o del
prospecto en lo que yo le estoy
ofreciendo
algo importante siempre muy importante y
esto ya no depende que si estoy en una
zona de frío de calor que si soy mayor
que si soy joven los zapatos
los zapatos siempre siempre son como el
punto de entrada en la cual una persona
analiza aún a un asesor oa cualquier
persona cuantas veces uno ha escuchado
comentarios de personas que dicen no
este está muy bien vestido pero es que
esos zapatos tan cochinos es ni un betún
citó el hecho no se nota que no le pasa
ni un trapito y a veces eso también
genera un impacto negativo yo puedo
tener una vestimenta muy bonita pero a
veces los zapatos
no van limpios no estamos diciendo
tampoco tienen que ser nuevos no no pero
es que un trapito pasarles un betún
limpiarlos eso ya no depende de la zona
que si voy en tenis porque de pronto fue
un sábado y me cogió así de sorpresa la
presentación siempre cuidemos esos
aspectos
si estoy en tenis bueno limpiemos los
también que es ya los tenis también se
les puede limpiar y se pueden ver muy
bonitos
si estoy en chanclas bueno pues organice
mola y si voy a hacer por ejemplo las
mujeres que son las que más se organizan
las uñas y principalmente los niños de
los pies bueno pues entonces también
organizamos si yo estoy en chanclas para
una presentación que de pronto me pongo
de imprevisto pues que se veía que
también está con una con una forma de
vestir y que la persona se hace se cuida
para mostrarse para venderse ella y para
poder vender el producto que está
ofreciendo
recomendaciones
los perfumes
los perfumes fuertes a veces causan
cierto malestar porque porque no sabemos
si la persona con la que vamos a hacer
el negocio es alérgica a los olores
entonces evitemos también de pronto
algún tipo de perfume fuerte si vamos a
una presentación a una reunión comercial
evitemos ese tipo de olores fuertes
porque entonces ya la persona al momento
en que uno le da la mano para saludarla
a veces le puede generar cierto rechazo
se le acerca le da la mano sintió el
olor e inmediatamente va a generar un
tipo de distancia con la persona ese
tipo de distancia nos va a jugar en
contra nosotros porque ya si yo quiero
mostrarle con un computador que tengo la
presentación del sistema y quiero que se
me acerque para hablarle y para poderle
explicar y demostrar el funcionamiento
del software pues la persona va a tratar
de estar es más pendiente de alejar su
ubicación para evitar el mal con el
olfato sentir mi aroma
a tener que escuchar y a ver la
presentación entonces también prestemos
atención a esos puntos
todo tanto hombres como mujeres mucho
cuidado con el cabello las uñas no
utilizar de pronto porque esmaltes que
sean fuertes que de pronto cuando usted
va a escribir la persona va a estar
pendiente de sus uñas o también de
pronto de unas uñas mal organizadas que
están partidas comidas entonces eso
genera también algo de impacto negativo
porque recordemos que nosotros estamos
haciendo una presentación dentro de un
software y para poder demostrar el
software a veces no tenemos un vídeo y
no un proyector o un televisor donde
podamos mostrar en la pantalla grande la
información y nos toca sentarnos al lado
de la persona con un computador portátil
y para escribir pues nuestras manos se
van a estar totalmente visibles
entonces prestemos el cuidado también a
las uñas y que estén limpias
como es como sería de maluco no llegar
por ejemplo a una presentación la
persona a sacar portátil y empieza a
escribir y uñas largas y a veces que se
ve mugre por debajo de las uñas como si
hubiera estado trabajando en campo y
nunca y nunca récord nunca limpio las
uñas entonces uno ya como que hombre y
este señor que se dedica a vender
software también trabaja como agricultor
o qué es lo que pasa entonces
generan ciertos impactos como negativos
también dentro de una presentación
maquillaje excesivo
llegan y se pintan los colores fuertes
en los ojos
luego de los labios y en las mejillas
entonces uno sabe si es que va a ir a
hacer un negocio o aire a conseguir
novio entonces esos puntos también son
importantes tratarlos
lógicamente vuelvo y repito son
recomendaciones eso depende de la zona
pero también hay muchas zonas donde esta
información es neutra donde esta
información es válida para cualquier
tipo de negocio independiente que sea un
negocio conjunta pyme con agro wil
también para las relaciones personales
esos tips sirven son recomendaciones
nuevamente para que ustedes lo tengan en
cuenta y vuelvo y pongo el caso que
siempre les digo acá a las asesoras a
las personas de acá de dentro de la
empresa miren estos son son tips es cómo
ir usted a un supermercado y tener un
carrito de compras estamos dando
nosotros el mostrador de las
recomendaciones lo que usted escoja
para su empresa ya es dependiendo de
usted si quiere acatar toda esta
información
excelente sería si no la quiere acatar
porque considera que de pronto no va de
acuerdo a su personalidad de acuerdo a
su situación de acuerdo a su zona pues
también sustenten los por qué porque
también estamos prestos a escuchar
hombre las recomendaciones que nos hacen
para tenerlas en cuenta y socializar las
con las demás personas
ya miramos algo de presentación personal
ahora habilidades personales
[Música]
sin importar si el asesor es
experimentado
o que si la persona apenas está
empezando como asesor comercial como
distribuidor siempre se recomiendan
algunos aspectos y que son ley para
muchas relaciones de la persona no
solamente para comercio sino para todo
ejemplo llegar puntual
es llegar puntual a una presentación es
lo mejor que puede haber
miren nosotros hemos tenido y hemos
hablado con algunos distribuidores
porque clientes nos han llamado y no
solamente una vez sino varias veces de
pronto
y es que yo tenía una reunión con tal
asesor montan distribuidor a las tres y
son las tres y diez y no han llegado
yo no internamente podría decir pero
diez minutos y si ya se está quejando
qué persona tan mal uca no eso no es
bueno porque si lo analizamos desde el
punto de vista de esa persona pues muy
seguramente esa persona también tiene
otras ocupaciones y todo ese tiempo esos
diez minutos o quince minutos que uno se
demora en llegar
hace que se les retrase también a la
persona una agenda
y si ustedes son juiciosos que con
seguramente lo están haciendo y están
trabajando con agendamiento que era uno
de los aspectos comerciales importantes
que tenemos que tener en cuenta si yo
trabajo una agenda y yo me programo días
antes a unos horarios y yo digo es que
de ocho a diez de la mañana voy a estar
haciendo eso a las diez y diez mientras
llego a la otra parte oa las diez y
media mientras llego a la otra parte
arrancó entonces con esta otra empresa
de diez y media dos y media o hago esto
que tengo que visitar a un cliente yo ya
tengo programado una serie de momentos y
de situaciones en unas horas específicas
y el que alguien a mí me llegue 10
minutos 15 minutos tarde o se me alargue
más una reunión que tenía programada me
va a afectar
el de más cronograma los demás
cronograma del resto del cronograma que
yo tenía
por eso es importante entonces que la
puntualidad
si usted está llegando a las reuniones a
las 8 de la mañana y llegó a las 8 de la
mañana llegó tarde porque mientras llega
se sienta organiza computador o aula con
la persona mientras lo hacen pasar ya
está empezando la reunión a las 8 y 5 8
y 10 ya van con 10 minutos de pérdida y
téngalo siempre presente siempre esos 10
minutos de pérdida son pérdida para
quien para la persona que no va a
escuchar lo que usted le va a decir o
para usted que no va a poder explicar y
demostrar porque esa persona tiene que
hacer negocio con usted son 10 minutos
valiosos donde usted no va a poder
exponer todos sus argumentos sus
ventajas sus funcionalidades su forma de
vender el sistema donde no le va a poder
convencer a la persona que tome la
decisión de quedarse con usted esos
tiempo que usted está perdiendo no es
tiempo que la persona pierda
es usted que va muy seguramente a perder
el negocio porque no tuvo esos diez
minutos de más para acabar le demostrar
las funcionalidades
entonces mirémoslo siempre desde el
punto de vista de que nosotros somos los
que perdemos una llegada puntual a una
reunión 10 minutos antes no media hora
porque también es canson 10 minutos
antes que yo tenga el tiempo suficiente
para sentarme repasar la información y
que la persona vea que yo estoy ahí
esperando
adoptar una buena postura
cuando yo voy a saludar a una persona
que sienta la confianza que yo tengo en
lo que voy a hacer y cómo se da esa
buena confianza cuando yo apretó la mano
cuando yo soy firme cuando yo tengo una
postura erguida pero si llego con una
postura cabizbajo agachado si buenas es
que está el señor pepito pérez así lo
necesitan no es que yo tengo una reunión
con él el tono de mi voz la forma como
yo hablo también va a generar cómo será
que esta persona si es el asesor
comercial que yo necesito si él tiene la
habilidad en manejar el sistema que yo
necesito si estás haciendo un negocio
dónde va a ganar plata debería ser como
un águila debería ser fuerte y mirando
para toda parte y estar pendiente de
toda la situación para poder aprovechar
su entorno y mirar me acaban de sonar el
teléfono y la secretaria contestó y dijo
no es que todavía no le puedo entregar
el informe de cartera porque tengo un
problema o no lo tengo existencia si yo
no lo escuché escuché que en el
inventario no había entonces todas esas
cosas uno puede inmediatamente si está
pendiente empezar a asimilar las para la
reunión
comercial y usted no haya pasado señores
gerente que a veces usted tiene que
despachar algo y no hay existencia del
producto y apenas se acaba de dar cuenta
pero porque usted lo acabo de escuchar y
muy seguramente una persona
inmediatamente va a relacionar iba a
odiar a las secretarias ideas y ahora
secretaria silvia precisamente eso me
acaba de pasar me llamo tal persona y no
tenemos entonces no puedo despachar el
producto o la cartera no tengo la
relación todavía de cartera porque el
contador no me ha entregado toda esa
información que yo estoy con una buena
confianza pero mi buena confianza no
solamente de mostrárselo a la persona
sino también poder estar en pendiente
del entorno hacen que yo tenga una
habilidad en el momento de hacer el
negocio
tener un contacto visual con la persona
siempre estar mirando la persona a los
ojos cuando yo hablo estará mirando la
frente a frente
es muy maluco cuando de pronto nos dan
una reunión y la persona
y la persona está mirando mirándolo a
uno y uno estás mirando el computador y
contestándole y si pues lo que usted
dice es verdad y las personas como
tratando de mover la cabeza para para
verlo a uno pero uno se escupe
ocultándole los ojos la mirada porque
ellos dicen los ojos son una puerta de
entrada y a veces las personas que
también tienen varios conocimientos
pueden chequear si con la mirada que no
le está haciendo estaba hablando con la
verdad o está mintiendo o tiene
incertidumbre y eso es importante
evitarlo para que no se genere como un
como con una una restricción o una duda
en la parte comercial
sonría y nuestra actitud positiva
no quiere decir que yo llegué allá a las
cargadas a jairo verdad como está señor
no siempre alegre pero alegres con una
sonrisa que pérez a uno hacer un trato
comercial como dice uno con un asesor o
con una persona amargada
con una persona que le perece y de poner
problemas a todo
y no llegan y bueno y cuénteme de conta
pyme y como así también es el sistema
contable y usted que tiene entonces uno
como que ya con ese tono de voz y sí y
con la mirada de pronto la persona está
como que hoy está como grabó o éste es
muy muy muy serio pero la seriedad ya
está yéndose a un nivel extremo donde
donde ya a veces eso genera como
prepotencia o genera como cierto grado
como wind chocamos pero chocamos es
porque la misma actitud del asesor
comercial de entrada
está generando esa barrera
si uno llega con una persona y señor
permito como está mucho gusto mi nombre
es alejandro toro en tono de voz claro
fuerte
usted cómo está muy bien y usted muy
bien gracias a dios todo excelente
trabajando en forma cuénteme usted me
acaba de llamar que necesitaba con
entonces ya la persona ve con una
información que yo le estoy brindando
con unas respuestas de pronto un
poquitico más abiertas de usted como
estaba muy bien cortantes no muy bien
gracias a dios todo trabajando en forma
creciendo el negocio excelentemente la
persona vea este v me abrió las puertas
yo le contesté una cosita y me abrió y
yo también estoy preguntando también y
bueno no y esta empresa mira lo bonita
que está la oficina estoy pendiente del
entorno lo estoy llevando a era un
momento de tener una tranquilidad y
hombre yo voy a hablar con una persona
que está abierta para escucharme pero es
su actitud su forma de ser su sonrisa en
su cara me está demostrando que puedo
hablar abiertamente con él eso es
generarle confianza a la persona para
que se haga un negocio
la misma información que también pues no
voy a leer cada una de estas y
comentarlas porque como les digo esto
pues la idea es que se socializa y yo
les voy a entregar la información
tener una experiencia negativa no es lo
mismo que tener una experiencia negativa
y llegar donde un cliente el caso si yo
acabo de concretar un negocio hoy en la
mañana
y luego tengo otra cita unificadas 2 de
la tarde si yo concretó ese negocio
comercial la persona que a las 2 de la
tarde me reciba va a notar mi actitud de
éxito porque acabo de cerrar un negocio
grande pequeño mediano sin importar cuál
fuera el negocio lo cerré lo concrete lo
mandé a facturar
sin embargo si yo llego con un negocio
que no concrete ya la persona me cerró
las puertas y digo no definitivamente no
voy a comprar su producto no voy a
comprar con tapie men y los servicios yo
hice todo mi mayor esfuerzo por cerrar
el negocio y de limpiamente no se
concretó ya las dos tengo otra reunión y
yo llego a esa reunión pensando en el
negocio anterior pero hombre si ya tenía
casi lista qué fue lo que pasó en quiere
que hice mal que no es que empezó a
echarle culpas es que el mercado es que
la competencia es que la la economía es
que tal empieza a pensar entonces todo
eso cuando yo llegué a las 2 en la
próxima reunión yo ya voy a estar
cerrado para esa misma buena actitud esa
misma buena sonrisa esa postura ese
apretón de manos de esa forma positiva
que yo le quiero transmitir como de
confianza al próximo cliente pues no la
va a sentir porque pues voy a estar
cerrado pensando en lo malo de por qué
no puede concretar el negocio anterior
borrón y cuenta nueva
borrón es para ese negocio pero no es
que
yo me olvidé de todo lo que hice en el
día no borrón es que en el momento del
nuevo negocio yo me olvidé y estoy en un
nuevo momento pero sí totalmente
importante al finalizar la jornada
vengan retroalimentamos qué pasó hoy o
el negocio en la mañana no lo pude
concretar el de la tarde va bien qué
pasó miremos el historial del negocio de
la mañana qué factores me llevaron nos
llevaron la persona a tomar la decisión
de no estar conmigo entonces allí pues
eso es importante también tenerlo en
cuenta
[Música]
y alguna información entonces que
principalmente tenemos no dirige al
cliente no se dirige al cliente con
palabras como la muñeca corazón amor
bebé
si mi vida esa informalidad en un
negocio y más en un negocio como este no
se da
yo no como quedaría uno llegando de un
gerente o donde una contadora y que uno
pues sabe que él trata de tenerles con
un respeto pero que no es que ya es como
un día es conocida porque ya tuve dos
reuniones con ellos no si bebé mira
entonces tú entras al manejador de
operaciones y ya empiezas a trabajar acá
hoy la persona inmediatamente pero va a
pensar este este no es el asesor que yo
necesito
este es un asesor que si yo le presento
a mi secretaria la invitará a salir
porque a veces esa informalidad de trato
lo que generas como que intenciones
secundarias tendrá esta persona
o si peor pues y una mujer que le dijese
a un gerente así no mira corazón lo que
pasa es que tú tienes que entrar y
configurar la copia de seguridad por
este lado si es un hombre que la mayoría
de los hombres siempre vamos a pensar
otra cosa muy distinta ahí vamos a decir
hey esta asesora me está coqueteando con
corazón mí dame tu tea mire cómo se
sienta mire cómo me ríe como se sonríe
conmigo no entonces si es de esos
hombres que cual como se dice que
cualquier cosa la toman con papayazo
entonces mismo ya le va a voltear ira
pero miran hoy y tú por qué no hoy qué
vas a hacer porque no vamos a comer
entonces ya empieza ya se le voltea y
sal asesor comercial wing este mira le
está invitando no que por qué pasa qué
pena con ese señor ya se le empezó a
complicar la relación comercial porque
el señor con ese trato amable que la
persona le decía él entendió que le
estaba coqueteando y ya le empezó
también a coquetearle y ya ella la
asesora quedo
como encerrada hoy qué pasó aquí ya yo
no sé cómo entonces salirme de este
cliente ya entonces la persona ella de
pronto dice no entonces yo ya no le voy
a volver a hablar mi corazón y nada sino
entonces señor tang y le voy a cambiar
mi forma entonces ya la persona se va a
sentir y mirar está como cambio ya me
trata de señor ya no me tú te has sino
que me dice usted mira lo graba entonces
ya a veces en los pequeños cambios en
que antes me tuteaba antes me decía
corazón
ahora ya me dice señor ahora me dice
usted cambio afectan también las
relaciones comerciales
y eso es muy malo dar una impresión de
lo que uno no quería por a veces
utilizar palabras como estas
con la voz
la voz es algo importante en una
presentación comercial en una reunión
nosotros a veces generamos o tenemos un
tipo de voz un tono de voz muy fuerte
otros tienen un tono de voz muy
suavecito siempre cuidar a esos puntos
al momento de la red de una reunión
tener en cuenta como hablo si hablo muy
fuerte eso depende del momento yo quiero
hacer énfasis en algo sub al tono de voz
pero si quiero mantener una reunión
abusada de pronto cuando los ánimos
están
como en un nivel muy alto porque no
estamos haciendo un acuerdo en cuanto a
un servicio en cuanto a un soporte pues
entonces miremos cómo es el tono de voz
porque a veces no cuando yo quiero
hablar no puede obtener ese tono de voz
alto cuando la persona que está en la
parte opuesta de la mesa también tiene
ese tono de voz alto porque los que se
va a convertir eso ya son una disputa en
una serie de yo subo la voz para tratar
de bajarle la suya
y entonces ya empiezas como una serie de
criteria siempre y siempre importante
tener una voz clara fluida y muy suave
ni muy despacio ni muy rápido
otro aspecto clave no interrumpa cuando
el cliente esté hablando
si usted hace una pregunta para una
presentación comercial si usted le dice
al cliente y usted ya conoció al cliente
supongamos a usted se va a ir a una
empresa y la empresa se dedica a
desarrollar servicios de páginas web
o es una ferretería o un supermercado
acaso usted ya conoce su entorno de la
empresa ya sabe a qué se dedica la
empresa pues usted no va a llegar con
una actitud de sabelotodo porque usted
como asesor quieres escuchar lo que el
gerente lo con la persona que está
hablando le va a contar de la empresa y
usted le va a preguntar bueno señor
pepito y cuénteme la empresa adicional a
manejar páginas web que más hacen o como
hacen
para que ir está preguntando eso usted
puede que ya tenga la respuesta pero
usted lo que quiere es que la persona se
exprese con sus propias palabras le
cuente a usted las necesidades para que
le usted esa información que la persona
que está dando pueda valerse para
después demostrar en el sistema como el
software le puede ayudar a satisfacer
esas necesidades pero si usted llega y
le pregunta a la persona cuénteme y la
empresa que hace y empieza al gerente a
decir si no bien es que nosotros tenemos
una empresa que dedica la vista hacia el
desarrollo de páginas web si yo me
acordé es que yo no sé consulte y la
persona con ganas de contarle porque es
el negocio de eres toda su vida y usted
bien y de ahí le apaga esa llama esa
intención
cómo quedó ni siquiera me dejó hablar a
mí sí ni siquiera me deja hablar a mí
para contarle acerca de mí entonces que
va a ser cuando yo voy a escuchar en la
presentación del sistema cuando me
enseñen manejar el sistema pues no va a
ser una persona que va a pasarse las dos
horas o las 20 horas que le contrate
abre hable hable hable y hable hable y
yo ni siquiera voy a poder intervenir
eso es complicado cuando uno interrumpe
evitemos eso
otros aspectos dejaremos allí de sus
aspectos personales otros aspectos
técnicos siempre importante tener en
cuenta cuando yo voy a hacer una
presentación comercial
que está programada prepare la
información antes
que es preparar la información antes
lleve un computador portátil si es que
lo tiene si no lo tiene entonces
comuníquese con la empresa y diga que
usted va a ir al día que va mañana que
si le pueden facilitar un computador
para realizar la presentación que usted
va a llevar el demo del sistema para
instalarlo
que si tiene un proyector que si tiene
un televisor con un cable hdmi para
conectarlo al computador que si tiene si
no tiene entonces una regleta para
conectar el computador suyo como un
proyector que usted va a llevar es decir
esa logística de aspectos técnicos de la
parte de la ubicación las sillas tiene
una mesita no tiene una mesa entonces
bueno consigamos donde nos vamos a
reunir vamos a reunir una sala nos vamos
a reunir en una sala de juntas vamos a
reunir una oficina del gerente allí en
donde yo pueda conectar mi computador
si no tengo computadora ya hay un
computador no yo les pueda presentar la
información es importante tener eso
también otros aspectos técnicos
el acta de visita organiza este la
documentación que formatos se lleva al
catálogo de precios lo tiene ahí no es
que yo ya nada más llevo uno para
mostrarle y qué tal que éste el gerente
el revisión fiscal el contador otra
persona allí que también diga ahí porque
no me regaló un catálogo para ello
llevar a otra empresa que también tengo
y se perder la oportunidad del negocio
tiene tarjetas de presentación de velas
tiene catálogos adicionales lleve los
toda la parte física todos de material
publicitario lleve organismo prepare lo
con la anticipación que no sea que son
las 8 de la mañana y se tenía la reunión
a las 9 y está corriendo alguien que más
se le queda que es llevar esto como es
de maluku lo salir a última hora
preparando todo y después en el camino
hay rayos se me quedó tal documento hay
yo que tenía esto no hay en el
computador no traje las diapositivas que
iba a mostrar atrás de otra la copia de
seguridad no prepare la copia de
seguridad no trabaje ni siquiera en el
computador acá lo tengo instalado
entonces me tengo que entrar a la
oficina descargar el demo y entonces es
más tiempo que voy a quemar a llano y
mediano solamente media hora para la
presentación chao perdí todo el esfuerzo
que tenía haber conseguido esa reunión
de media hora en otros aspectos técnicos
de no venga es que yo trae el computador
pero no tengo no tengo el conversor citó
para conectar del cable vga hdmi que es
el que tienen los pórticos de los
televisores a no pero entonces no sacan
la empresa tampoco tenemos no pues
entonces así muy duro porque no puedo
hacer la presentación no pues entonces
todos nos reunimos alrededor alrededor
de su computador y cinco personas ahí
mirando la pantalla del portátil se está
perdiendo el objetivo de la reunión cuál
era el objetivo mostrar el sistema
darles confianza y que las personas
puedan ver todo
así todos reunidos y agrupados apiñados
en una silla para poder mirar su
computador no es buena idea no es todos
los aspectos técnicos también es deben
de tener en cuenta
ahora para se desarrollo de la
presentación se recomienda hacer un
estudio previo a la empresa
consultar en la página web si al momento
de realizar la visita antes de la visita
usted puede también el día antes llamar
a la empresa y preguntar a miles que yo
tengo una reunión con ustedes el día de
mañana para explicarles un software
usted me puede indicar si tiene página
web donde pueden consultar más acerca de
ustedes a usted tiene algún catálogo
algún brochure un documento pdf que le
pueda facilitar para yo consultar acerca
de ustedes para que esta información
para que usted no llegue tan perdido a
la reunión y que usted tenga preparado
la información con una ferretería pero
resulta que esta empresa se dedicaban
era desarrollar páginas web
el ejemplo totalmente es distinto es que
en mi base de datos yo tengo acá venta
de tornillos de material eléctrico
material de riojano no pero es que yo no
vendo productos yo dedico es a
desarrollar páginas web a páginas a
publicidad por internet bueno entonces
ya mi orientación es no tengo que ir a
mostrar un producto un informe de saldos
de inventario porque ésta no se dedica
nada de eso
siempre tratar de organizar y de conocer
anticipadamente alguna información
básica del cliente para poder ha de
adecuar o adaptar la presentación a su
entorno
muy bien
y otros aspectos
de contenido relevante que es ya como
directamente lo que queríamos resaltar
dentro de la presentación es
cuando se va una presentación comercial
y eso lo habíamos realizado en el año
anterior en las charlas que hemos tenido
la técnica
aída si bien lo recuerdan aída estaba
separado en la llamar la atención la y
interés generar interés
deseo y acción está técnica y da siempre
la vamos a tener presente en una
presentación en una reunión de negocios
llamar la atención al cliente con un
contenido importante cuando usted llega
a la presentación
usted saca su equipo usted va bien
elegante bien pulcro bien decente para
la reunión
usted va con una actitud positiva una
forma de una sonrisa que usted ya es una
persona exitosa en este negocio le va a
llamar la atención al cliente
de entrada captó la atención cuando
usted ya saca su equipo o le instala en
el computador de él el sistema y algo de
las diapositivas que quiere mostrar
usted allí con esa información está
llamando la atención al cliente
con la información que usted empiece a
generar con el conocimiento previo que
usted tenía de la empresa con un ejemplo
si de pronto ustedes bien pilosos
también y se descargó el loquito de la
empresa
el nombre personal hizo la empresa de
demos que tenía de cómo encontrar vive
con el nombre de ellos con el logo de la
empresa se buscó algún proveedor o algún
cliente cuando usted hizo la consulta de
a qué se dedicaban le pidió la
información y le adecuó por ejemplo sus
productos o servicios del inventario y
cuando usted le muestra una factura
impresa al cliente y le dice mire así
saldría su factura con el logo con el
nombre con un cliente suyo con un
producto o servicio que usted vende la
persona inmediatamente usted le despertó
el interés
1 estoy proyectando me así es mi trabajo
así es como va a salir mi factura así es
cómo voy a tener mi contabilidad mil
información ya hay un interés captado
para poder continuar en la presentación
a medida que usted va avanzando y le va
mostrando las ventajas las
funcionalidades del sistema le está
generando a la persona un deseo
de poseer el producto pero ese deseo
está basado en que en una buena
argumentación y para la argumentación
recuerde que nosotros hemos visto y
habíamos analizado que la argumentación
es convertir las características del
sistema en beneficios
escoger y decir no solamente y leer del
catálogo de precios
qué es el módulo de inventarios entonces
decirnos que yo le llamo la atención le
generó el deseo de comer le llamó la
atención a la persona diciendo es que el
módulo de inventarios me permite el
completo y manejo manejo y control de
inventarios una facturación de productos
y servicios o manejo de múltiples listas
de precios es decir no lo estoy re
nombrando no le debo nombrar las
características le veo nombrar para qué
sirven y esas características
para que le sirve a usted el manejo y el
control de los inventarios hombre para
que usted tenga ese control de sus
existencias en todo momento para que
usted no se le pierda plata porque le
están robando los productos para que
usted pueda saber cuándo tiene que
comprar y tiene que y tiene que dejar de
comprar los productos no sería almacén
no se le pierdan las existencias son los
beneficios que le da el módulo de
inventario en a nivel de las 100 de las
referencias que usted tenga el control
de saber cuándo tiene que trasladar de
una bodega a otra existencia porque si
no se le va a perder un negocio iba a
quedar usted sin plata porque el cliente
no le va a comprar porque no tiene
disponibilidad del inventario no son los
beneficios que usted tiene que decir al
momento del cliente de mencionarlo no es
decirle las características las
características las personas las pueden
leer
las características las personas las
puede interpretar en la página web en el
catálogo que usted le deje pero el
beneficio usted se lo puede demostrar al
momento de explicarle dentro del sistema
porque como lo hace y cuál es el
resultado de eso mire es tan sencillo de
generar una venta a crédito a qué
características estando ahí a la
funcionalidad del módulo de inventarios
en facturación pero cuál será el
beneficio que con un solo clic usted
puede estar integrando los inventarios
la cartera
la contabilidad
la facturación
tiempo usted está ahorrando se lo están
generando doble proceso de actividades
está optimizando la labor de las
personas entonces miren que eso es lo
que yo tengo que hacer al momento de
generar ese deseo de mostrar ese deseo
de levantar ese deseo a una persona
cuando estoy explicando el software a
nivel de características convertirlas en
beneficios y así pues llevarlos a la
acción que es el cierre efectivo eso es
lo que buscamos en el momento de la
presentación comercial
pero para poder llevar a la presentación
comercial efectiva que es lo que
nosotros buscamos
buscamos tener primero un análisis de
con la persona que estoy tratando que
debo explicar o cómo debo mencionarles
para eso pues nosotros hemos
identificado que hay tres tipos de
perfiles claves en una presentación con
la cual yo me puedo encontrar con los
tres o con alguno de esos tres al
momento de hacer una reunión
cuando visitamos una empresa y le vamos
a ofrecer el software en la pyme oa
browing hay un perfil muy clave y es el
perfil gerente la junta de los socios
los dueños de la empresa esa persona es
el gerente
si ustedes lo analizan
no es una persona que se dedique a
manejar el sistema
es más puede que sea una persona que ni
siquiera sabe de contabilidad
pero ojo es el factor clave para el
momento de decir si compran o compran
porque es la persona que va a sacar la
plata para invertir en el sistema por lo
tanto al momento de hacer una
presentación comercial yo tengo que
pensar en ese perfil para poder hablarle
del por qué él debería de invertir en
este negocio en comprar con está pyme o
comprar el sistema conmigo
y como se lo tengo que presentar
pues al momento que la persona se sienta
con uno yo tengo que mostrarle haber
algún tipo de información que sea
relevante para él
recomendaciones y cuales hemos utilizado
nosotros muy seguramente ustedes tendrán
también otros tips adicionales pero
cuáles no recomendaría no dejar de
presentar si estoy hablando con un
gerente
o no tablas comparativas de información
el ir al sistema y mostrarle al gerente
mire usted dentro del sistema va a poder
consultar información de una forma
rápida
comparativamente mes a mes año tras año
por centros de costos para saber usted
como le fue el año pasado respecto a
este año cuáles fueron los ingresos que
ha tenido cuáles fueron los gastos y que
pueda usted discriminar y por qué se le
crecieron esos gastos y cómo puede
analizar para disminuirlos las tablas
comparativas de contabilidad de
información explicando se las de una
forma sencilla
al gerente le va a ver la gran utilidad
adicción a las altas hasta las
comparativas la gráfica ción de las
mismas tablas comparativas le van a
generar una gran utilidad porque la
persona va a poder analizar que eso es
lo que él como gerente necesita qué
información oportuna para toma de
decisiones el como la registren aquí yo
no me voy a centrar usted no le va a ir
a decir al gerente no mire
entonces acá entramos a la operación de
contabilidad o acá entramos a la
operación de gastos si usted registra
esto estoy esto si él se dedica y dentro
de su análisis previo usted se dio
cuenta que era un gerente que también
trabaja como regir como como operario
dentro del sistema porque también hay
muchas empresas que son así que el
gerente también es administrador del
software pues entonces si se va a
enfocar ahoritica al otro perfil
operativo pero si este es el perfil
netamente gerencial
toma de decisiones análisis de datos él
no le interesa como registra una
información lo que le interesa es que él
ya roja que funcionalidades deba general
otro dato que le interesa un gerente la
auditoría el registro de datos por
ejemplo en el manejador de operaciones
quien crea la transacción quien la
modifica a qué hora la crean ya que
ahora la modifican la bitácora de
acciones que también tiene en el sistema
eso la ingeniera confianza al gerente
usted poderle decir mire señor gerente
es que usted puede con el sistema
auditar la información que están
registrando supongamos al llegar a la
contadora y le registro este un gasto y
se lo imprimió por un millón de pesos
pero resulta que el administrador
también tiene permisos para modificar
mire que hay y le meto un dato tiene
permisos porque se aclaró algo no es que
cualquiera puede venir a meterle la mano
al sistema no si yo le puedo poner
permisos y restricciones a los usuarios
pues ahí también
le voy a generar un nivel de confianza a
la persona ahí ya me acabo de saltar a
esta parte de seguridad de datos y
acciones en la información allí el
gerente va a tener claridad a bueno al
menos no es que sea un sistema que
cualquiera puede venir y abrir o
modificar y se me van a robar la
información no van a modificar la
contabilidad y yo voy a quedar perdido
no yo ya y le dice cuña a la parte de
seguridad entonces le pudo indicar la
contadora voy a haber registrado una
transacción por un millón de pesos pero
si otro usuario que tenga permisos para
modificar bien y cambia esa información
y no recursos no un millón de pesos sino
que será cambio por 900.000 y le va a
sacar a usted esa plata socialmente
diferencia es que fácilmente puede
detectar quién fue por qué porque tengo
un usuario y una fecha en que lo creó
entonces la contadora va a poder decir
mire es que esta transacción la cree yo
el día primero a las 10 de la mañana y
la imprimir
y luego vino el usuario administrador
ese mismo día en la tarde o dos días
después y me modificó la transacción y
la proceso a tal hora entonces mire que
ya hay también la imprimió si le hace el
registro de impresión también va a poder
analizar que ojo ahí hay algo turbio la
persona quien creó la persona que
modificó el 2 el gerente va a tener
hombre puede que nunca en la vida le
haya sucedido eso pero también es muy
seguramente pudo haber pensado es
entonces ya le va a decir sí bueno puede
tener esa confianza con la información
para poder también tener ese respaldo
del sistema
tengo generación de reportes
personalizados desde conta excel
yo puedo crearme
permíteme segundo por favor
permítame un segundito por favor es que
en la casa aquí enseguida están haciendo
una construcción están van a ser un
edificio entonces están haciendo no
están reportando que se siente un ruido
al fondo entonces vamos a hablar con las
personas a decir pronto pueden postergar
un momentico en la construcción o lo que
el ruido que están haciendo para poder
usted para escuchar mucho me permitan
los dos minutos por favor
muy bien nuevamente retomamos entonces
esperemos que se mejore el sonido
otro de los puntos entonces le está
indicando que la generación de reportes
personalizados por desde context el eso
también le da la facilidad al gerente
para tranquilidad de decir si yo
necesito un reporte pues al menos que
pueden tengo una herramienta para
generar lo importante que como
distribuidores también pues tengamos la
tarea de aprender a manejar contacten no
es que siempre
el gerente diga entonces me he divertido
este reporte pocas veces uno encuentra
un gerente que pida algo adicional a lo
que el sistema tiene sin embargo el que
yo conozca esa herramienta y le brinde
la posibilidad al gerente de poder
generar esos reportes pues la persona va
a decir en cualquier momento lo podéis
utilizar ya sé que lo tengo
es un respaldo que se le brinda también
acceso de información desde dispositivos
móviles la parte de trabajar con contact
y bien la versión móvil gerencial para
poder consultar información le va a ser
muy útil al gerente donde usted le puede
vender esa idea y decirle mire su
gerente es que si usted está el fin de
semana en su casa se puede para su finca
se fue de vacaciones con su familia pues
qué bueno poder tener desde el celular
en control y de mirar bueno cómo van las
ventas cómo van la cartera cómo van los
pagos que se tienen poder consultar
diferentes reportes que le en la
confianza de que él esté auditando la
contabilidad dentro de su empresa no
tener que estar llamando al contador y
que le diga bueno y como han nos y ahí
vamos bien vamos bien cuánto era como
será es no usted puede ir revisar desde
su celular eso también le va a generar
un factor de confianza al cliente en
este caso al gerente en cuanto al
sistema
sistema de e mailing para envíos de
campañas que también le va a decidir al
gerente mire usted va a poder estar en
contacto con sus clientes por cierto
antes hay una nueva campaña usted quiere
mandarles un correo electrónico o quiere
hacer un cobro masivo de cartera o les
va a notificar que está en promoción un
producto pues entonces contact y bien
también tiene un sistema de e mailing
para que usted esté en contacto
comercial con sus clientes
eso también le genera confianza a la
persona al gerente porque va a decir
bueno mire yo voy a tener mi estoy como
con herramientas que le permitan a mí
crecer comercialmente
compatibilidad con excel
esto a pesar de que ya lo vamos a mirar
desde otros desde otros puntos de vista
también le genera una confianza al
gerente porque hay es el gerente dicen
hoja pero es que yo voy a ser de la
empresa hace dos años tres años cuando
compre el otro software x y montando sus
inventarios cargando toda esa
información para mí es un costo tremendo
tener que pagarle a los empleados horas
extras o cerrar la empresa un día para
poder crear todos los productos y
poderlo cargar esa información se le
puede servir en fácilmente lo puede
ayudar el sistema a través de excel
donde usted puede crear en excel si ya
lo tenía registrado en el otro sistema
para se lo hable a excel y carguemos lo
de en bloque hacia contra pyme eso le va
a genera tranquilidad al gerente pero
desde el punto de vista de su inversión
desde el punto de vista de 1.090 repetir
mucho proceso que no va a tener volver a
crear toda la información desde cero que
no va a tener que volver a cerrar la
empresa tanto tiempo como antes para
hacer el registro de la información
cuenta
ya se pueden optimizar recursos o datos
que se tenían registrados
la seguridad como les mencionaba
ahoritica es importante para cualquier
gerente saber qué respaldo le brinda el
sistema en cuanto a qué hace quién entra
quién no entra que no me modifique la
información de contabilidad que no me
vean información confidencial eso más
que simplemente decir los que el sistema
tiene un sistema de seguridad a nivel de
datos de acciones
qué rayos era eso que me está indicando
usted a mí con eso no hay usted le dice
vos que miren el sistema para que usted
le eviten que tengan que entrar personas
que modifiquen información relevante que
conozcan su contabilidad que analicen
sus ingresos o sus cuentas por cobrar o
sus inventarios no el que el que tenga
permisos para eso lo puede hacer si
usted no le quiere dar permiso a las
personas para que manejan cierto tipo de
evolución con el software lo puede
restringir
y también el respaldo de las copias de
seguridad
porque ese respaldo porque sabemos y
alguien se puede entrar a decirle mire
usted sabe que ahora en la parte de
tecnología hay muchos virus que están
entrando por internet por pasar copias
de segundo por pasar memorias de usb a
los computadores no sé si usted se ha
dado cuenta que
ha habido casos donde a las empresas les
han secuestrado la información y después
les han pedido la información contable
la información de sus computadores del
servidor en la cual incluyen información
de pronto de la contabilidad imagínense
que usted no tuviera un sistema de
respaldo donde un sistema no le genera a
usted una copia de seguridad no
solamente en su equipo sino que también
tenga la funcionalidad de generar la
copia de seguridad espejo lo que tenemos
con táctil para guardar la copia de
seguridad en otro computador que usted
pueda fácilmente en un cd en una memoria
usb sacar la copia de seguridad donde
usted no tenga un sistema de respaldo o
un software que le respalde su
información porque usted la suba a la
nube esa copia de seguridad
cómo se sentiría usted si le roban el
computador portátil o si le secuestran
la información un por un virus
ya la personalidad we know con toda la
contabilidad no yo pierdo los impuestos
todo lo que yo he pagado mis estados
financieros mi cartera los inventarios
qué pasaría con todo eso
es ahí donde usted entra y le dice con
tap y me le facilita ese registro
fácilmente hace copias de seguridad al
entrar al salir el usuario a ciertas
zonas programadas también le hace copia
de seguridad en otro equipo y fácilmente
usted le puede decir a la copia de
seguridad venga yo la subo a un archivo
en la nube para almacenarla por si de
pronto se le pierde se me forma ni
formatear el computador se me roban el
portátil pues que yo tenga la en copia
de seguridad para volverla a montar
dentro del sistema y yo tenga allí la
información al día nuevamente y yo tengo
que empezar a reconstruir años o meses
de la información
eso a quien le sirve a toda la empresa
pero a quien más le preocupa al gerente
por eso se está enfocando sería esos
puntos al gerente ahora si tenemos otro
perfil que muy seguramente va a estar
allí y que es totalmente importante es
el contable no solamente el gerente es
el que analiza la información el gerente
es el que saca y desembolsa el dinero
pero está basado en lo que el contador
le diga estos mismos aspectos que les
acabo de mencionar del gerencial pues
seguramente también le afectan al
contador pero hay otros que son muy
relevantes hacia él como contador por lo
cual pues sería bueno mencionarlos al
momento de estar hablando con ellos
cuáles son la integración entre los
módulos y todo afectando la contabilidad
que fácilmente usted le puede hacer a la
persona es que miréis bien contador con
cuánta pyme la integración de los
módulos es cien por ciento en línea
que si la persona de inventarios o de
facturación o de ventas estaba generando
la venta de un producto inmediatamente
ofrece la va a ver reflejado en
contabilidad es más se la ve reflejado
en cartera físicamente a crédito es más
si usted maneja presupuesto dentro del
sistema también le va a ver reflejado
eso dentro del presupuesto y le va a
mostrar la ejecución presupuestal de la
venta que la persona hizo
es más le va a afectar los los estados
financieros los medios magnéticos la
parte de los certificados y anexos
tributarios con solamente una persona
que es la de ventas que esté facturando
por integración integración hacia la
contabilidad hacia medios magnéticos
inmediatamente se le puede mencionar
cómo el sistema calcula automáticamente
impuestos lo que le va a ayudar a que se
eviten errores en cálculo de porcentajes
de ibas o no tanto del iva que es uno
solo a veces de retenciones de retención
por 2.5 el 3 el 4 el 6 el 10 y el 11
tantas que hay no el sistema de ayuda
calculando automáticamente esos
impuestos
bien que son funcionalidades
características ventajas que van hacia
el contador a que para que se le
menciona para agilizarle el su labor
diaria para poder delegar día el a otras
personas esas acciones que pueden hacer
y que tenga la plena certeza que van a
quedar bien contabilizadas
generación de estados financieros
rápidos entonces allí usted va a poder
analizar las diferentes modelos que
tiene el sistema la consulta los
reportes las tablas comparativas los
exploradores de contabilidad de
inventarios para analizar los registros
contables gran facilidad y agilidad de
generarlos
lo mismo compatibilidad con excel porque
a la final el gerente el que decía yo
voy a perder el tiempo o pagándole a una
persona
cerrando la empresa para que haga eso
pero quiere hacer que operativamente lo
va a hacer pues hombre está en cabeza
del contador entonces también se le va a
poder decir miren contador si usted ya
tiene su registrado en un excel o en
otro software pues organizamos es una
plantilla para cargar los terceros
organizamos una plantilla para cargar
los productos el plan de cuentas ya el
sistema no tiene preconfigurado con lo
de las niif también ya puedo entonces
hablar este otra parte pero si usted
tiene que quiera tener un plan de
cuentas especial ya lo tenía organizado
también lo puede subir desde excel eso
es que optimización del tiempo el
contador para ver gran ventaja con eso
contabilización local y ni
automatización de las niif
contabilización fiscal nit mediante un
solo registro en una misma base de datos
va a ser gran utilidad diré que al
contador si es relevante eso al gerente
no le interesa a veces es a los
problemas del contador como me entregué
a mí la información él tiene que llevar
eso de las necesito sé que es una nueva
contabilidad o yo sé que eso es un nuevo
requerimiento de la ley que a veces ni
siquiera saben qué hacer se inventan con
términos o conceptos pero yo sé tienen
claro algo de las niif el problema del
contador lo que tiene que cumplir con
eso pero el contador si tiene que saber
cómo el sistema administra esa
información
auditoría de los santos
el drive down como le podemos dar doble
click a un dato y el pueda auditar haz
que encaja tengo 300 mil pesos pero hoy
cuento y tengo 280
démosle doble clic audi temos que paso
esas herramientas esas funcionalidades
son de gran ayuda para el contador para
optimizar su tiempo su análisis su
registro de información y presentación
de inta de datos a los gerentes oa los
socios
el tema de capacitaciones permanentes
no solamente en el manejo del sistema
sino también en temas de actualidad
actualidad contable tributaria de normas
internacionales actualidad empresarial
que ustedes han visto que dentro de la
empresa
hemos empezado y hemos adoptado dentro
del concepto comunidad contable una
serie de capacitaciones virtuales que le
ofrezcan tanto al gerente al contador oa
cualquier cliente usuario de contactame
un perfil unas habilidades en
conocimientos actualizados de algo que
está sucediendo el caso de cuando
hicimos lo de la seguridad de los datos
y buenas prácticas agrícolas reformas
tributarias en generación de medios
magnéticos nuevas normas que han salido
hacia la contabilidad ya se han venido
dando diferentes eventos y
capacitaciones que lo que nosotros
queremos es que nuestros usuarios
nuestra comunidad esté enterada de esta
información y estén actualizados
eso también le ayuda al contador porque
va a tener ese respaldo de que lo que
nosotros estemos brindando es porque así
se está manejando dentro del sistema
tranquilidad en la delegación de
registro de información
y esos que miren venderle al contador la
idea de el módulo de automatización de
documentos en ese aspecto
delegar registro de información señor
contadores si usted tiene un auxiliar
contable usted le puede delegar que
registre gastos que registre ingresos
que registre abonos y que si de pronto
la persona no es muy muy experta en en
manejar débitos y créditos de manejar
impuestos pues el sistema le va a ayudar
con eso la automatización de documentos
preguntas a quién le va a pagar porque
le va a pagar cuánto le va a pagar
impuestos y de dónde sacó la plata y
tiene usted la plena certeza señor
contador que el sistema le registra los
débitos y los créditos donde corresponda
usted va a poner que no va a tener que a
fin de mes pones ya a revisar pero qué
pasó con la auxiliar que mira que me
realizó esta cuenta por el delito cuando
era un crédito venga yo voy y reverso
alguna nota de contabilidad y ahora todo
tiempo registrando nombre que usted va
fácilmente va a poder delegar
información
y el demostrar ese módulo de
automatización de documentos con esa
ventaja pues el contador ya se va a ver
reflejado uy si yo ya le puedo delegar a
esta persona esa acción que me estaba
consumiendo tanto tiempo si yo me puedo
dedicar a otras labores que necesitaba
conciliación bancaria manual y
automática principalmente la automática
esa si no la sabe ya la utilizado y la
sabe manejar es gran gran herramienta
que nosotros debemos aprovechar
comercialmente uno le puede indicar a
una persona oa una empresa o al contador
de cuánto se demora haciendo una
conciliación bancaria hay empresas que
nos han dicho a nosotros hasta 20 días
hasta un mes consiguiendo cuentas hoy
cuando ya conocen con está pyme nos
vienen nos dicen eso es lo máximo cuando
yo ya organice mi formato para hacer la
conciliación automática pase de hacerlo
en tantos días hacerlo en dos horas tres
horas dentro del sistema
reducción de tiempo notable
por lo tanto entonces también son
ventajas que se pueden ver desde el
punto de vista de el contador
si voy a hacer una empresa de costos de
producción la automatización de esos
costos la cancelación de las cuentas de
costos de producción para llevarlas en
producto en proceso después al producto
terminado ese ciclo de los costos que
nosotros manejamos dentro del sistema
es bueno resaltarlo también porque a la
final a veces muchos contadores evitan
tener que trabajar con empresas de
costos de producción por el hecho de
tener que hacer esas transacciones
manuales de contabilizar manualmente o
en un excel esos costos directos e
indirectos y después sacar el costo de
un producto eso hacerlo manualmente es
un complique y los contadores lo saben y
a veces evitan esas empresas pero cuando
uno by les menciona que con está pyme
automatiza el proceso contable de los
costos y les demuestra cómo se hace las
personas ya sienten un grado de
tranquilidad y de confianza en el
sistema
a eso vendría también los costos
indirectos entonces miren como algunos
tips de información a presentar hacia el
perfil contable desde el punto de vista
de lo que a él le interesa son buenos
tenerlos presentes al momento hablar con
ellos no quiere decir que yo no le pueda
hablar con el acceso desde dispositivos
móviles a un contador de la copia de
seguridad no le puede interesar un
contador claro que sí también le
interesa pero mire que aquí yo estoy
tocando temas que son muy muy operativos
para él que es bueno resaltar los
y otro perfil que a veces entra a jugar
un factor importante es el operativo ese
perfil operativo es la persona que se
encarga de registrar información en el
sistema es la que día a día está
registrando compras ventas abonos
registros notas toda la contabilidad
que puede ser a veces el mismo contador
o puede ser la persona un auxiliar
contable o puede que lo tengan
segmentado porque hay empresas que ya
están más grandecita entonces ya lo
tienen la persona que se dedica a las
compras la persona que se dedica a las
facturas la persona que se dedica a las
cotizaciones en la parte de pagos de
tesorería la parte de las conciliaciones
y los bancos la parte de compras de
activos cada uno puede tener un perfil
distinto pero al fin y al cabo son
perfiles operativos es decir están
registrando información día a día dentro
del software
a estas personas ustedes ven que si yo
le voy a hablar a un perfil operativo no
olvides que usted puede acceder
información a información de
dispositivos móviles
usted puede consultar un estado
financiero del dispositivo móvil no se
cree que human wine para casa después de
estar todo el día registrando ventas
podrá consultar desde el display del
celular que como están ahí la empresa no
es son las familias para el gerente que
estoy trabajando en lo mío yo estoy
haciendo compras yo si voy y me conecto
al celular por la noche en la casa es
para chismosear en facebook o en las
redes sociales a buenos ya que miren ese
perfil no es tan bueno para ellos
mostrarle la parte de dispositivos
móviles la consulta de datos pero ojo si
es de pronto una persona que dice así es
que yo soy el vendedor y yo registro
pedidos a bueno este silla de pronto
puede ser un perfil para dispositivos
móviles pero desde la parte de móvil
dejó de generación de pedidos entonces
hay que analizar el entorno y la persona
pero si es un perfil operativo donde
netamente está trabajando dentro del
sistema
donde todo el día está ya pues entonces
quién se le puede ofrecer a la persona
que se le puede resaltar igual
nuevamente vuelve mencionó estas
funcionalidades caben para los demás
perfiles pero por ejemplo la interfaz
gráfica fácil de manejar
donde usted puede cambiar los colores
donde usted le puede personalizar la
información eso es relevante para él
usted le puede decir mire esto no es una
interfaz común de ese antiguo estilo a
teclados allá donde usted es un
pantallazo plano de colores donde se le
cansan la vista no usted aquí fácilmente
puede navegar entre los menús colores
puede organizar
facilidad de registro de la información
nuevamente entonces entré allí
automatización de documentos
la operación de ventas
la operación de gabón o cuentas por
cobrar abono cuentas por pagar que lohan
por medio de asistentes o pasos
lohan paso a paso a generar la
transacción y que ésta se contabiliza
esos datos son los relevantes
esos datos son los que el sistema ayuda
a mostrar dentro del perfil operativo
como una herramienta como una
funcionalidad para el que día a día está
trabajando el control en la auditoría de
los inventarios cuando es la persona del
almacén que bueno es el mismo drill down
que estábamos viendo crítica auditoria
de saldos pues entonces yo no sólo
explico de doble clic para saber cuánto
tengo en caja no es ahora para el
contador pero yo sí les puedo decir acá
doble clic para saber qué cantidad tengo
en el inventario de donde se originó es
que tengo 10 teclados pero voy cuento y
no tengo 10 tengo 11 tengo 8 hay pues
fácilmente le puede dar doble clic y
audite de donde están esas existencias
pues que resulta que como como el
encargado del almacén hasta que tiene
que reponer los inventarios no tiene que
tener control pues entonces mire que esa
funcionalidad de auditoría a nivel de
los inventarios si es muy relevante para
él
para facilitar su labor diaria
versatilidad informes para analizar
datos informes de ventas informes de
facturación informes de cartera de
rotación de productos que a un nivel
operativo si yo soy el encargado de la
tesorería de la cartera pues yo sí tengo
que tener informes que puedan consultar
fácilmente y que pueda entender porque
si yo soy el encargado del almacén o de
las cotizaciones pues entonces tenga
información donde pueda consultar datos
y que pueda presentar información al
contador o al gerente cuando me lo piden
algo relevante para el la plataforma de
videos
para todos es muy importante pero es que
recuerden que el operativo es el que día
a día está trabajando con el sistema
entonces que es tan relevante para él y
yo estuve en esa capacitación de contra
pyme y fue tanta la información que me
dieron que a mí ya se me olvidó por
dónde empezar a no pero es verdad que yo
tengo una plataforma este es mi usuario
voy a ingresar
voy a generar un gasto como es que lo
hago a vengo y me vaca al vídeo así
verlo aquí está el vídeo dura cinco
minutos me explico nuevamente me recordó
nuevamente cómo hacer el gasto listo
tengo la herramienta para poder recordar
conocimientos del sistema y eso le da
tranquilidad a la persona operativa
porque a veces esas personas como no
tienen decisión de toma de decisiones
sino que es lo que le impongan por lo
que el gerente y el contador decidan él
le dice no pues tocó con está pyme
pero llame sabella el shofar x ahora ya
me toca que aprender a manejar otro
programa y yo también hockey para el oro
viejo no aprende a hablar o que no vos
que te llame sabía el otro el derecho al
revés le buscan una y mil excusas para
no a tren para tratar de no aprender el
sistema pero existen la capacitación
enseña muy bien y fuera de eso le
refuerza con la plataforma de videos y
se lo deja claro a él y lo mismo al
contador y lo mismo al gerente que
tienen esa herramienta pues entonces la
persona ya le va a tocar irnos ya tengo
si ya no aprendo es por mí
hermano ambiente que estoy haciendo el
sistema porque no estoy tanto de mi las
todas las opciones que yo tengo todas
mis capacidades pero tengo como porque
es que ya me capacitar on y también me
pusieron una plataforma de vídeos para
recordar
integrar labores diarias por ejemplo es
que mire usted nuevamente cuando usted
afecte en la venta si la hizo a crédito
le afectará la tesorería le va a afectar
la descarga del almacén entonces miren
como allí directamente va a haber una
integración entre los procesos entre los
departamentos entre las áreas de la
empresa y eso también el perfil
operativo lo debe tener muy claro porque
ya no es simplemente decir yo hago la
venta y ya desde almacén que se encargue
de sacarlo del inventario y ya te
contabilidad que se encarga de
realizarlo en contabilidad y sin buen
crédito pues el de tesorería se verá
verá que es lo que hace no o que aquí
hay una responsabilidad si usted es el
que hace la transacción usted le va a
afectar a las demás personas por lo
tanto tenemos que trabajar en conjunto
ya hay una integración eso lo debe
conocer el perfil operativo porque ya
saben que las mismas personas van a
apoyarse entre ellas siente ventas no
hizo bien la factura y lo cargo como no
era el de tesorería o el de cartera se
va a ver afectado por eso y después es
de cartera va a llamar al de almacén y
le va a decir venga cual de ventas usted
porque la factura tal yo no vas viviendo
en cartera aquí viene un cliente
abonarme pero yo no la veo es que yo la
registre pero en la forma de pago que la
cosa es que he contado de caja sí y
dónde está la plata es que usted la
recibió termine que hasta los mismos
usuarios del sistema van a servir de
auditores a los demás cargos a las demás
áreas porque todos van a tener que
trabajar en conjunto porque es un mismo
sistema integral y eso es lo que uno
trata de ver o de mostrar al momento de
hacer la presentación comercial tres
perfiles perfil gerencial perfil
contable y perfil operativo nuevamente
mención
estos son unos tips básicos
cada uno de ustedes como distribuidores
tiene otra serie de tips
que usted no menciona allí de
presupuesto a es que para mí es muy
relevante la generación de moneda
extranjera para mí es muy relevante un
informe de inventarios plus para verlo a
las cotizaciones los pedidos de remisión
es por control de semáforo en rojo lo
vencido verde lo vigente en amarillo lo
que está próximo a vencerse eso me ha
dado muy buenos resultados claro cada
uno de ustedes puede tener otras
herramientas otras funcionalidades que
el sistema tiene y que usted puede
mencionar pero aquí damos algunas unos
tips que uno dice no no pase por alto
estos son relevantes son buenos para
mostrar para que la persona directamente
con quien yo esté pues pueda entender la
funcionalidad del software
ahora ya conociendo estos estos tips de
los perfiles de la orientación cómo
vamos
les voy a mostrar también que dentro de
la herramienta que nosotros tenemos pues
como el material que tenemos tenemos dos
presentaciones
presentación comercial
salir de esta
una presentación comercial de conta pyme
corta y otra versión larga diapositivas
ahora que les estaba diciendo
que dentro del material que tenemos que
tener en cuenta para la presentación
comercial no solamente es tener el
catálogo de precios la página de
contacto o la página del sistema la
página de ustedes como exteriores es la
tienda
sino que tenemos también que presentar
el material visible a veces
nosotros nos han llamado para
presentaciones comerciales
así de sorpresa los que ya no tenemos un
computador con contini instalado no
tenemos nada como el material que
sacamos desde acá pero si cada uno de
nosotros hace sobres tenemos en nuestros
correos personales estas diapositivas y
cuando surge la posibilidad de una
presentación
pues entonces entramos al correo
descargamos las diapositivas y les
presentamos directamente el computador
de la persona a la diapositiva o les
explicamos directamente desde la página
de contacto y la información mientras
concretamos la reunión para poder hacer
ya la demostración del software
dentro de esa información entonces las
diapositivas que tenemos que mencionamos
pues nuevamente tenemos la presentación
les decía presentación corta dentro de
esa presentación corta son unas 12
diapositivas más o menos esas 12
diapositivas que contienen
a entrar acá
dentro de las dos diapositivas pues
primero mostramos que es contable un
sistema de gestión administrativa y
contable para pymes lógicamente puede su
estado adecuado a lo que xinzo ustedes
también como cada uno de sus exteriores
pueden poner la información de ustedes
adicional que es con tapping mencionamos
allí un erp un software gestión
administrativo y contable dentro de que
contiene con está pyme siempre hemos
tratado de meter este en este dato es
más que un software contable es una
solución empresarial un software
contable hay muchos en el mercado si lo
vendemos como lo mismo que lo están
vendiendo la competencia no tenemos un
factor diferencial pero si lo vendemos
como una solución empresarial y por qué
solución porque es que me va a
solucionar problemas de diferentes áreas
y allí empezamos a mencionar áreas como
la contabilidad la conciliación de los
bancos para conjuntar el presupuesto una
área netamente contable cómo se integra
a través del área de cartera de
tesorería cómo se integra con los
inventarios con el control de los
productos de las referencias de las
bodegas
como tiene también una integración con
la facturación para generar ventas para
generar comisiones a los vendedores
entonces me empezamos a mencionar como
la integración de áreas pero a su vez
que estamos explicando allí los módulos
que tienen con la pyme no estamos
simplemente vendiendo esto como éste
contrariamente en el módulo de
contabilidad al módulo de cartera de
proveedores un módulo de automatización
inventarios contracción y facturaciones
y activos y presupuesto y también todo
porque es que eso no le indica nada a
una persona estamos vendiendo lo como lo
vende también el resto de las empresas
competencia de nosotros y como ellos lo
menciono a nivel de características y
discriminando la entonces la persona
vecino pues usted lo mismo que he hecho
fue x y y ceta
no tenemos que encontrar nuestro factor
diferenciar al momento de entrar a
ofrecer el sistema y como es pues
encontrándole de la funcionalidad del
sistema la integración entre los
procesos y vendérselo de una forma muy
distinta
después de que nosotros mencionamos esto
que contaminación software contable
vamos y nos pasamos directamente hacia
el sistema a mostrarle según los
perfiles que acabamos de ver la
orientación del dentro de la copia de
seguridad esa orientación bueno miremos
como a generar las tablas comparativas
miremos cómo son los usuarios y perfiles
de seguridad miremos como generó copias
de seguridad en thrill down la operación
de gastos de venta pues ya como lo
acabamos de ver los tres perfiles
empezamos a explicar y a demostrar
funcionalidad del sistema
después de que mostramos el sistema en
esa funcionalidad ya operativa ya
mostrando la pantalla del software pues
venimos y decimos también es una
integración de contact y blair con las
leyes y una integración en qué aspecto
entonces mencionamos acá cuáles son las
niif que tenemos tratadas automatizadas
dentro del sistema para que para que el
contador sientas el respaldo de que no
solamente lo que yo estoy hablando es
puro cuento porque en palabras no queda
muy bonito
pero si yo le digo viene tenemos
sistematizado estas normas estados
financieros políticas propia planta y
equipo deterioro de cartera activos
mantenidos para la venta de la persona
tirada qué bonito mira lo tienen todas
tan diapositivas no no me quiere mostrar
el software otra vez ya vamos nuevamente
al software y decimos venga sea para
caribes que teníamos un documento un
informe de estados financieros de
políticas notas y revelaciones venga yo
lo muestro que aquí está como se puede
crear dentro de la dentro del sistema
políticas mire que aquí está que tiene
que deterioro de cartera mire como lo
tiene el sistema que deterioro de
activos venga yo ya le muestro pero
entonces es mostrar no explicar cómo se
hace es tener una copia de seguridad con
datos ya creados para mostrarle a la
persona qué es lo que el sistema que en
donde lo tiene y cómo se hace
no creando lo desde cero no mire venga
ya un proceso esta operación hydra el
proceso minero aquí está hecho ya esto
es lo que vamos a enseñarle cuando usted
compre el sistema dentro del proceso de
capacitación y montaje ya está vendiendo
usted su servicio de enseñanza también
la persona va a ver la necesidad de
contratar un servicio de capacitación
y/o asesoría el montaje para que pueda
explotar o aprovechar todas las
funcionalidades del software nos vamos
miren que cada uno de los puntos que
nosotros vamos haciendo es con miras a
enlazar otros aspectos que también
vienen dentro de implícitos dentro del
dentro de la negociación
tenemos entonces pues como somos
nosotros en soft quien analiza quién es
o vamos entonces aquí ya serían quienes
somos ustedes como historiadores también
pueden decir a quienes representamos a
un país o una empresa ingeniería de
software que lleva más de 20 años en el
mercado es muy bueno que ustedes tengan
la información de un soft adicional o la
de ustedes lógicamente porque así
ustedes van a tener como mencionarle la
persona ese respaldo que tienen puede
que usted como distribuidor apenas tenga
dos años cinco años siete años
10 años 12 pero no tiene los 20 años que
tiene un soft y eso es un factor clave
porque ese respaldo usted le va a poder
decir al cliente mir es que no solamente
soy yo como distribuidor que apenas
llevo seis meses un año dos años cinco
años veinte años tiene la empresa y esa
es la que me respalda a mí y lo respaldo
a usted porque es que el software es
desarrollado por ellos y sigue en
crecimiento entonces mire que allí
también la persona va a tener ese
respaldo en cuanto a la trayectoria de
la empresa
tenemos y aquí es donde entra cuando
mencionamos nosotros la presentación
comercial a ustedes como distribuidores
la red nacional e internacional de
asesores
lo que genera que las empresas por los
clientes que están comprando pues
sientan esa certeza de que si tienen
distribuidores en diferentes ciudades de
colombia y en diferentes países es
porque el software no es que sea un
software que se adapta a este modelo de
negocios y ya no hay un respaldo hay un
asesor de con está pyme cerca usted en
todo momento entonces mire que esto
también trae garantiza un negocio
positivo
los premios y reconocimientos que ha
obtenido in soft eso también son como
las marcas de guerra lo que se dice ahí
es que nuestro medio cicatriz es esos
son las las marcas que yo me gane a
pulso no las compré
no me las dieron a mí por la guerra que
estuve estos premios y reconocimientos
también son cicatrices que usted puede
mencionar y voy a resaltar porque si
bien de pronto usted como de sudor no
ser que se las ganó si se la ganó el
producto y la empresa que se está
representando y eso garantiza al cliente
que también es una empresa que ha tenido
un reconocimiento nacional regional que
hombre vale la pena invertir en ella
si diferentes entidades como conciencias
como misiónpyme como analdex y proexport
han reconocido la labor de in so es
porque algo hicieron bien y tiene de ser
algo pues entonces la calidad del
producto la calidad del servicio el
avance tecnológico que se tiene con el
software
que eso mismo lo ve usted reflejado como
distribuidor al momento de estar usted
ofreciendo el producto y su servicio que
también tiene la misma metodología y el
mismo lineamiento de trabajo con la
empresa
certificación es una certificación en
una norma de calidad garantizando que el
producto y nuestro servicio debe ser
pulcro por lo tanto yo como distribuidor
tengo que seguir esa misma línea tengo
que ofrecer esa misma calidad porque es
que a mí también me audita dentro de los
procesos comerciales y de soporte que yo
dentro del oeste dentro de los
lineamientos que la empresa tiene que
presentar al contexto
y es así como también entonces yo tengo
que con corporal dentro de mi empresa
esas buenas prácticas que se tienen que
generar dentro de dentro del inss o
buena práctica como cual atención
oportuna de los tiquetes de soporte la
parte de capacitación la parte del
producto cuando estoy haciendo los
montajes la atención con el mismo
cliente qué es lo que usted como
distribuidor ve
lleva reflejado hacia su cliente final
total respaldo a los usuarios y entonces
aquí mencionamos diferentes aspectos
respaldos como cuál es el soporte
técnico 5 estrellas y ahí es donde usted
este es el que le va a orientar el
soporte al asesor al cliente perdón
usted se tiene que vender yo como
distribuidor pide el servicio que yo le
doy como es puede hablar con los
diferentes clientes que yo tengo le
puede pasar referencias como soy yo con
el soporte la empresa brinda
capacitación es la plataforma de videos
las capacitaciones virtuales que hace
constantemente tiene actualizaciones al
sistema porque van cambiando nuevas
estipulaciones nuevos reglamentos y el
software viene con una tendencia a la
actualización al mejoramiento de no
quedar con un software obsoleto los
miren que esos son respaldos que usted
tiene que mencionar y resaltar para
generarle la confianza siempre todo esto
gira es en confianza en la persona sepa
que la inversión que va a ser los 500
mil el millón dos millones cinco
millones diez millones
va a invertir hombre no son un gasto son
una inversión y él tiene que saber que
los invirtiendo en una empresa
responsable en usted y en nosotros como
creadores del software y está el
respaldo que la persona va a tener aquí
reflejado en este material
a la final nosotros decidimos y
terminamos usted con con la pyme que va
a obtener un control no obtener un
software contable administrativo para el
control de los inventarios la cartera de
la contabilidad no se obtener que un
control de su empresa
un control de su cartera un control de
su contabilidad de su inventario un
control de todos los hechos
administrativos pero va a tener una
facilidad para obtener ese control una
facilidad del registro y en la consulta
de información esa facilidad y ese
control lo que nos están organizando es
una integración de las diferentes áreas
una integración para que usted pueda ver
su empresa su negocio crecer y que usted
lo está viendo como un todo que no está
simplemente pensando en su módulo de
contabilidad o en su modelo de
inventarios tiene que ver su empresa
como una integración de diferentes áreas
y con está pyme es la solución que le va
a permitir tener ese control y la
integración de estos datos y pues está
respaldado por in soft y por mí como
distribuidor estos son mis pergaminos
cuáles son los pergaminos mis clientes
exitosos mi trayectoria con él son mis
montajes exitosos
y del soft nuevamente estos son los
premios y reconocimientos estos son las
certificaciones esto es la trayectoria
que tiene más de 11.000 clientes es de
mis pergaminos el porqué usted debe
confiar en nosotros y ya pues entonces
les mencionamos a las personas una
membresía hacia la comunidad permiten
que esta diapositiva pues la
interminable lata con la firma de
contactenos está esta diapositiva son
cortas son 12 diapositivas porque vienen
con una mezcla de un material pequeño de
diapositivas y orientado hacia la base
de datos hacia la copia de seguridad que
a presentar dentro de contamine los
perfiles que les dijimos pero también
tenemos otras diapositivas cuando de
pronto que es la diapositiva completa ya
son 61 diapositivas a grosso modo pues
para que las veamos acá
estas diapositivas inician pues con lo
mismo tiene esos ojos la empresa
ingeniería de software los clientes que
tenemos algunos en la red de ustedes
como distribuidores los premios y los
reconocimientos la norma de calidad pero
va orientado a que cuando mencionamos
con rapidez más que un software una
solución empresarial ya venimos y
empezamos a hablar como la
discriminación de módulos entonces
empezamos con generalidades que son las
generalidades herramientas que funcionan
a través de todo el sistema y empezamos
a resaltar algunas la interfaz gráfica
de usuario
otra posibilidad de exportación hacia
excel
otra facilidad de importación de
catálogos otra generalidad la auditoría
del drink down entonces acá explicamos
cómo usando al darle doble clic viene y
nos abre un explorador de la información
y nos muestran mismos altos pero que
internamente dentro de él queremos
consultar algún dato pues le damos doble
clic y nos lleva hacia el documento que
lo originó mostrando la misma
información de los saldos entonces aquí
acabo de explicar el dril down
sin tener el computador con leyes contra
pib instalado porque a veces no lo
podemos hacer no nos presentan el tiempo
la persona no solicita es un material
venga tiene ahí para que muestra el
sistema con las diapositivas otras
generalidades un completo de manejo de
centros de costos entonces así venimos y
finalizamos con otras funcionalidades y
títulos un completo manejo de plan de
cuentas clasificación de terceros
asistentes para las niif catálogo de
documentos de soporte de impresión
escalabilidad para adquirir el sistema
por módulos entonces ya pasamos a otro
módulo actual al de contabilidad y
también resaltamos con diapositivas
cuáles son algunos de ellos
entonces ya venimos pasando uno a uno
como de por cada módulo lo que queremos
resaltar estas diapositivas pues se las
voy a enviar para que también la utilice
la tengan como material didáctico al
momento de hacer presentaciones
allí dentro de cada día positiva pues
algunas tienen animación porque vienen
con una secuencia entonces es importante
que se les pueda pasar el pd en el
powerpoint no en el pdf porque si no
entonces aparecería es un bloque así de
entrada y no podrían ver como éste
lo dinámico que era la presentación
estas diapositivas que son las largas
pues vienen con cada uno de los módulos
voy a ir avanzando miren que al final
tenemos el módulo de contabilidad
unas internas diapositivas relevantes
finalizamos con otras funcionalidades y
seguimos con el de cartera de
proveedores y así con cartera de
proveedores pasamos automatización ya
cada uno de los módulos que el sistema
tiene fin
lo que queremos es resaltar que cada
material de cada módulo el material más
relevante para que cuando no nos dan la
posibilidad de presentar un contable
directamente instalado el sistema pues
que tengamos material al menos
diapositivas al menos un pdf así con
como ésta tienen en diapositivas y con
módulos relevantes para que le podamos
enviar a la persona
seguramente ustedes trabajan con algún
material interno pero pues queremos
nuevamente resaltar que es como una
estandarización de material que tenemos
a nivel de la empresa para que ustedes
también lo aprovechen al máximo y al
final de los módulos pues nuevamente
volvimos con el total respaldo a los
clientes la consolidación de lo que es
contra pyme y las nif nuevamente el
control la facilidad la integración el
respaldo la membresía la comunidad por
tafileh y la de contáctenos al final
esas son las diapositivas largas de 62
diapositivas pero porque nuevamente
mencionó se adicionaron en el intermedio
cada uno de los módulos de contamine con
funcionalidades que creemos primero
resaltar para lo cual se les gran
diapositivas individuales y de cierre en
cada módulo decimos otras
funcionalidades que queremos que es que
la persona también conozca del show
una vez ya tenemos eso pues el material
relevante que ustedes pueden utilizar a
favor
también tenemos la copia de seguridad
que es la copia de la presentación
comercial como como de análisis de esta
copia de seguridad pues tenemos que
primero operaciones de la copia de
seguridad
vamos a quitar acá los filtros
esta copia de seguridad tiene 1000 61
operaciones creadas desde el año 2013
están creadas desde el año 2013 hasta
una fecha del año de este año pasado del
año pasado
algunas están hasta crítica
el primer mes de enero del 2017
porque tenemos tantos años 2013 2014
2015 2016 porque si nosotros queremos
presentar
por ejemplo una tabla comparativa y un
mayor y balances o cualquiera de ellas
pues que bueno pues es que sacar la
información relevante no que simplemente
yo tengo una copia de seguridad con
cinco transacciones en dos meses y voy a
consultar la tabla comparativa no pues
qué relevante hay ahí
e información yo puedo entrar a auditar
nada
por eso es que la copia de seguridad
pues tiene desde el 2013 para poder
generar estados financieros algo con
información real como algo relevante si
yo quiero hacer una comparativa pues
entonces mire que tengo datos a nivel
2 yo quiero comparar los gastos entonces
yo puedo venir a comparar en dos años
distintos y esto es lo que yo le voy a
demostrar al gerente o al contador si yo
simplemente tengo acá y le muestro un
año y está vacío con dos o tres
operaciones pues no voy a poder
transmitir en la parte demostrativa los
beneficios que yo le estaba hablando al
perfil gerente o al perfil contador
porque cuando tengo información
relevante para mostrar que más datos
pues entonces yo puedo ir consultar
medios magnéticos y la copia de
seguridad va a generar ya los medios
magnéticos para el año 2016 porque tiene
la información relevante tengo todos los
estados financieros es más tengo también
de una vez ya adecuada la copia de
seguridad para las niif entonces si
venimos y le hacemos el proceso de
adecuación de las link pues vamos a ver
que esta empresa ya está creada para el
grupo número uno ni plenas
es más podemos venir a chequear en el
manejador de operaciones que si queremos
analizar cuando se hizo la transición a
las live pues puedo venir a un año por
acá
a finales del 2014 y aquí está la
transacción de conversión de la
contabilidad local a las salas a la
contabilidad y entonces a que yo quiero
consultar los activos como se emigraron
hacia las mil pues mire que aquí yo ya
puedo sin tener que entrar a crear
operaciones nuevas explicarle a la
persona cómo fue que se hizo la adopción
de las niif dentro del sistema no tengo
que entrar a modificar simplemente puedo
entrar a visualizar acá información y ya
explicar los datos que hay internamente
más no tengo que empezar desde cero a
crear que si tengo que venir y así tengo
que consultar informes de inventarios o
que tengo que consultar información de
cartera pues tengo ya información
relevante
tengo mis inventarios informes de
inventarios una consulta de inventarios
y tengo existencias en diferentes
bodegas que le puedo dar doble clic y
drill down para utilizarlo como le
decíamos al perfil técnico listo al
operativo puedo consultar que tengo
información con saldo contable con saldo
físico también lo puedo generar que
tengo trazabilidad de los datos entonces
tengamos los al manejador de operaciones
y yo puedo venir y decirle a las últimas
transacciones veamos la trazabilidad
para que para consultar que una
cotización se convierte en un pedido un
pedido en una factura de venta y la
factura de venta que fue a crédito como
sea uno con la comprobante de ingreso
integrando áreas integrando ventas
contabilidad cartera diré que si yo
tengo una copia de seguridad ya
estructurada pues voy a ganar mucho
tiempo en que no tengo que empezar a
crear no es lo mismo yo venir a decirle
a una persona venga yo creo una
transacción y le enseño y ella me ha
empezar a preguntarme y este botoncito
para qué sirve de esto otro cuando en
ese momento no es el factor relevante
sino los relevantes yo puedes demostrar
cómo funciona el sistema y cómo son los
beneficios que acabe de ver los perfiles
si yo tengo la información creada mucho
mejor porque ahorro y optimizó tiempo y
me puedo centrar ya directamente en
otros aspectos relevantes de la
negociación que es concretar la más no
enseñar cómo se hace porque a veces los
clientes son muy dados o las personas
son muy dadas a explíqueme cómo se hace
pero yo estoy no puedo perder el foco de
mi presentación comercial normalmente
está ahí el nombre presentación
comercial si es comercial tiene un fin
de dinero comercio de obtener una
rentabilidad por ese negocio pero si yo
solamente me voy a sentar es a explicar
cómo funciona con esta pyme ya mi perfil
comercial ya no está ahí ya esto es un
perfil técnico asesorando y hombre el
cliente ya me compro mi contra pyme yo
porque le estoy enseñando a manejar
contra pibes y él todavía no es usuario
del software
'nos que me voy a convertir dentro de
uso usuario del software dentro de un
mes no entonces viendo yo lo explico
porque debe comprar con táctil las
funcionalidades
me compré ya le explico cómo se hace no
puedo perder el foco de mi presentación
comercial que es concretar negocio no
alargar el negocio porque si no entonces
después el cliente vuelve y me llama y
me dice venga es que a mí no me quedó
claro ustedes cómo es que hacen la
operación cómo es que venden nuevamente
explíqueme y donde configuró las bodegas
y donde configuró los inventarios y cómo
hago la venta y si yo hago esto y si yo
hago lo otro yo sí debo explicar y
responder esas inquietudes pero no se me
puede perder el foco de mi presentación
o de mi reunión que es si yo explico
esto voy con finalidad comercial le
estoy cerrando más las brechas las
objeciones para que al final cuando yo
le diga listo tiene todo claro dentro
del sistema procedemos entonces a
concretar el negocio le parece si
entonces le imitó la cotización que
tenía se la convierte en la factura para
que entonces iniciemos la próxima semana
si yo voy con cosas cerradoras con
cierres directos
porque la persona ya está conociendo el
software pero yo lo estoy cerrando no
alargándole la cotización y que
nuevamente otra reunión paltrow de 8
días que va a estar en nuevamente el
contador y yo llamaron al revisor fiscal
para que volver me explique lo mismo
listo yo con todo gusto se lo explico
pero cuando esté en la reunión aclaradas
aclaradas todas las dudas a bueno como
esto ya lo saben analizado usted con el
gerente qué tal le parece si ya tomamos
la decisión o procedemos entonces a
emitir la factura preguntas básicas
le parece bien entonces si emitimos la
factura generamos la factura hoy o con
fecha de mañana la forma de pago le
parece bien si la hacemos dentro de esta
misma semana o para dentro de ocho días
cuando ya terminemos y cuando ya
podremos la instalación del sistema se
está tirando a la persona todos siempre
tips para concretar para completar pero
es porque usted tuvo tiempo con la copia
de seguridad con la presentación que
hizo de tener tiempo directo para dejar
todas las dudas solucionadas y para
estar siempre en búsqueda de la punzada
cerramos negocio
negocio
si es del principio cuando la persona
pena está conociendo el sistema que le
pide la posición pues lógicamente ahí no
le vamos a tirar de una acero renegoció
primero hago la presentación en mito
cotización y ya entonces en el
seguimiento de la cotización es que
empiezo a hacer las técnicas de cierre
de ventas que empiezo a buscar
concretarlo pero nuevamente la
presentación comercial es el punto de
entrada de que un negocio se concrete si
o no
que lógicamente va a haber una
probabilidad de que se cierre también
hay una gran probabilidad de que no se
cierre porque es que hay grandes
probabilidades tanto 50% de cerrarse del
50 por ciento de no cerrarse pero que
vamos a reducir esa porcentaje de no
cierre si estamos preparados si ténganlo
por seguro y si utilizamos de estas
herramientas si utilizamos copias de
seguridad prevé organizadas donde yo
simplemente puedo decir es que la
empresa se dedica a vender servicios
pues entonces venga yo miro acá dentro
de los inventarios que tengo tendré algo
de servicios
a mi edad tengo capacitaciones así esto
es un servicio tiene que tal si yo
recodificar o le cambió el nombre a esto
o yo voy a los grupos de inventario y le
cambio es que es una tienda una
droguería pues entonces vengo
rápidamente a mis grupos de inventario
pongo por acá algo que se llame grupos
de inventario droguería le creo dos
elementos de control para ella facturó
esos elementos de control vengo al
manejador de explorador gráfico de la
empresa le cambió el nombre y modificó
los datos y le digo a esos droguería xy
venga le pongo los datos la dirección me
voy a la página de internet busco el
rótulo del reporte y se lo cambió con el
lógico de la empresa y ya mire que
fácilmente adapte una copia de seguridad
que bien de computadores accesorios a un
modelo no tengo que entrar a crearle
todos los productos con dos o tres que
le personalice es también con la
presentación de la empresa está bien con
un cliente que ellos manejen muy común
se lo creó como un tercero y está bien
para poder consultar los estados
financieros para poder generar medios
magnéticos no para eso ya está la copia
de seguridad esa base ya tiene unos
datos y con esto yo puedo trabajar que
necesito consultar información por
ejemplo que desee 10 y lotes pues
entonces cónsul tenemos inventarios por
series y lotes y veremos el sistema que
tiene si me tiene información allí así
aquí tengo una serie de las lotes
entonces miren cómo está copia de
seguridad me permite a mí poder avanzar
y centrarme en la personalización del
cliente para lo que yo quiero mostrarle
a él la compra a la venta el abono los
reportes con el loquito pero ya el resto
ya está creado entonces me puedo dedicar
es a explicarle el por qué debe comprar
contractivo y tengo como demostrárselo
porque es que ya tengo una copia de
seguridad lista y diseñado
es así entonces como esta copia de
seguridad pues actualmente está en el
release 7
la actualización 40 la tiempos en este
computador se las voy a pasar también
para que la recuperen esta copia de
seguridad no tiene contraseña del
usuario
admin contraseña cero pues vacía pueden
recuperarla y pueden empezar a analizar
la información dentro de ella esta copia
de seguridad maneja también conceptos de
lo que son flujos de efectivo entonces
tiene toda la parte de notas y
revelaciones a los estados financieros
para la parte de políticas notas y
revelaciones ya la información pues la
tiene el software creada y lo único que
ustedes tienen que venir a hacer 16
ya tiene también información pues que
ustedes simplemente basta con que la
generen y no tengan que ponerse a crear
desde ese o algún tipo de acta
estaba finalidad de la presentación del
día de hoy si ustedes tienen cualquier
duda bien pueda me lo indican estaré
allí atento por el hangout a cualquier
pregunta que tengan como para tratar qué
recomendaciones tienen o qué comentarios
al respecto cualquier cosa pues
nuevamente les indicó yo le estoy
pasando en el correo electrónico la
próxima semana con el documento el
protocolo de las presentaciones
comerciales donde está el contenido lo
que veíamos al principio de la
presentación comercial las habilidades
también lo de los perfiles
las diapositivas cortas y pequeñas en
vez de en power point allí ya queda un
trabajo de cada uno de ustedes como
distribuidores y es la personalización
de el boot del de ustedes de quiénes
somos
soy distribuidor x mi trayectoria que
recomendación pongo ahí no solamente
pongan en distribución soy el exterior x
de ser autorizado de in shore no pongan
información muy vendedora y ustedes
cuántos años están asociados tienen
clientes referencia bless hombre
inventarnos ahí claro que si no hay que
esas son las personas que los van a
hacer a los quienes van a llamar y a
decir venga empresa zeta
usted verdad que contiene con tap y ver
si hay con quién comprobada con el
distribuidor x
y como le dio con él no mire qué
excelente esta persona es un servicio
muy bueno me ha capacitado me da soporte
es información que ustedes deben
presentar son sus pergaminos los
clientes que tienen son sus pergaminos
es su caso de éxito y es demostrarle a
la persona que no solamente yo estoy
hablando sino que los clientes hablan
por mí
algo a tener en cuenta también recuerden
la página de contar vamos a entrar lo
acá
tanta pyme
la página de contra prime es un factor
importante que ustedes también tienen
que conocer y tienen que vincularse a
ella y está en todo momento analizando
qué hay allí porque esa información pues
es muy útil para que ustedes si no
tienen ni diapositivas ni computador
para hacer la presentación pues en ella
se basen porque aquí también hay
información del sistema porque con está
pyme bueno entonces mirar acá que somos
líderes innovación los diferentes
módulos que se tienen el respaldo a
nuestros clientes porque confiar en
nosotros los premios y reconocimientos
algunos comentarios igual aquí también
se tiene la parte de precios
precios tanto por paquetes como por
módulos la parte comparativa y es muy
importante y nuevamente vuelvo y yo
siempre les mencionó recuerden que con
está pyme manejamos precios
estandarizados unificados no es posible
que un distribuidor diga es que yo vendo
el paquete comercial y contable por dos
millones cuatrocientos mil pesos nos
quería y nsor le reportó de los 2.205 no
son precios que están limpios que están
listos publicados en las páginas de
internet los servicios de capacitación
la póliza también recuerden la póliza es
el 15 por ciento del valor comercial es
que yo lo vendo en el 17 por ciento en
el 20 por ciento no señor
la póliza es el 15 por ciento no se
puede subir
la capacitación no viene incluida dentro
del servicio de venta del sistema tienen
unas olas estimadas por cada paquete un
paquete es una agrupación de módulos
entonces ya si este paquete se
recomienda en 30 horas bueno entonces
recomendar esas 30 horas pero no que es
que yo el paquete comercial y contable a
no son 50 horas como mínimo no no no sé
eso son 100 30 horas lo estimado que
puede que hayan negocios porque no voy a
montar una sola empresa sino tres o
cuatro pueden pues entonces
incrementamos las horas porque no es lo
mismo capacitar a una empresa que
capacitar a tres pero que se vea
reflejado el porque se está
incrementando esas horas
lo mismo las tarifas de capacitación
buscar tarifas estandarizadas las
tarifas que in shop maneja más o menos
están entre 50 y 60 mil pesos la hora
si hay una tarifa de 90 mil 100 mil 110
mil pesos no venga espere eso no son
tarifas acordes a los kings of maneja
entonces cuando un cliente recibió una
cotización y que viene y también puede
consultar fácilmente esta información
que destaca en la página de internet nos
llama a nosotros y nos dice ustedes
cuando mejoran la capacitación a no la
tarifa es de 45 10 50 mil pesos 55 mil a
pero es que es el registro dólares está
cobrando así el mil pero éste porque me
está cobrando más por este aspecto
porque el paquete que ustedes dice que
vale dos millones doscientos cincuenta
menos cobrando dos millones 700 masiva y
baiona y pregunta y vuelve porque
incremento los que los servicios de
capacitación no no no
aclaren todos los aspectos
esto el conocimiento de los precios del
sistema y la claridad en los precios del
sistema y en la unificación que estamos
hablando en esta presentación de las
presentaciones comerciales implica
también unificación y estandarización en
los precios en la claridad como yo
entrego la información de precios que es
lo que el usuario va a pagar y si
estamos cambiando en las reglas de juego
a lo que hay en internet a una
personalización interna de
requerimientos del distribuidor porque
yo ya no vendo el paquete de comercial y
contable a un precio sino que lo
incremente otro o porque yo no vendo la
póliza un valor que es el 15% si no a
otro o porque ya no estoy dentro de los
rangos de tarifas de horas que se
manejan sino a otro muy superior pierde
quien pierde usted como exterior pierde
competitividad pierde credibilidad
porque al fin y al cabo el cliente tiene
la opción de ir a preguntar por otro
software que ojalá no sucediese porque
si perdemos todos
sino que tienen la opción de ir a
comprar oa preguntar a otro distribuidor
de la ciudad por el sistema y que éste
le va a ofrecer a unas tarifas distintas
pero tarifas distintas porque son las
reales que manejamos no las que usted de
pronto ha venido acomodando entonces sí
es importante que se unifique y se
estandarice y presente la información
tanto comercial como de precios con los
estándares que manejamos
nuevamente pues a todos muchísimas
gracias no veo preguntas aquí en la
parte del hangout este vídeo va a estar
publicado pues por el resto del día y
hasta el día lunes mientras doy
inhabilitamos entonces para que por
favor lo chequen con su grupo de trabajo
lo tengan muy en cuenta y la próxima
semana les estaré como les dije enviando
la información que tratamos el día de
hoy esperamos que pues esto sean como
unos tips muy buenos para que ustedes
tengan en cuenta y lo incorporen a sus
buenas prácticas comerciales que día a
día están haciendo a todos muchísimas
gracias y que tengan un feliz fin de
semana